<b><font color="#000000" size="14">Eventos</font></b>		
<b>Inundación Urbana: </b>Se considera como una inundación urbana, cuando existe una concentración de agua superficial en una área urbana,  ocasionada por precipitaciones pluviales intensas, desbordamientos de cauces o por alguna otra causa, que incremente sus niveles y se introduzca a los inmuebles causando afectaciones a la población  y a sus bienes.
<b>Inundación Rural: </b>Se considera como una inundación rural, cuando existe una concentración de agua superficial en una area rural,  ocasionada por precipitaciones pluviales intensas, desbordamientos de cauces o por alguna otra causa, que incremente sus niveles y se introduzca a los inmuebles particulares, públicos ó industriales, causando afectaciones a la población  y a sus bienes.
<b>Encharcamientos: </b>Se considera como un encharcamiento, cuando existe una concentración de agua superficial en una area urbana y/o rural,  ocasionada por precipitaciones pluviales intensas, desbordamientos de cauces o por alguna otra causa, que incremente sus niveles sin que se introduzca a los inmuebles particulares, públicos ó industriales. Causando afectaciones al transito vehicular o peatonal.
<b>Granizada: </b>Fenómeno hidrometeorológico, que al presentarse en periodos prolongados ocasiona afectaciones de consideración, tales como: la obstrucción de la infraestructura hidráulica, como alcantarillas, drenes a cielos abierto, además del derrumbe de techos de teja y lámina, los que a su vez ocasionan afectaciones a la población y a sus bienes materiales, dada la cantidad de la misma, puede provocar hipotermia a los afectados.
<b>Deslave de Tierra: </b>Zonas desforestadas con pendientes de regulares a pronunciadas, constituidas principalmente por suelos arcillosos, que al recibir precipitaciones pluviales intensas y saturarse, favorecen al desgaje de laderas y el flujo de lodos, afectando todo tipo infraestructura icluyendo casas habitación. 
