<b><font color="#000000" size="14">Causas</font></b>	
<b>Infraestructura Hidráulica Insuficiente: </b>Las obras hidráulicas han sido rebasadas, el diseño de las estructuras no contempla las aportaciones actuales de escurrimentos residuales y pluviales, originadas por el acelerado crecimiento demográfico y de su traza urbana.	
<b>Desbordamientos  de Cauces: </b>Drenes naturales y/o artificiales que han sido rebasadas sus capacidades de conducción, debido a: las condiciones de diseño han sido modificadas, en caso de ser artificiales; a la falta de mantenimiento adecuado, como limpieza, desazolve, rectificación y dragado de los cauces; obras hidráulicas obsoletas, como compuertas de riego;  obstrucción del cauce con raices de arboles, basura y cascajo, etc...
<b>Bajada de Aguas Broncas de Laderas: </b>Escurrimientos pluviales provenientes de laderas pronunciadas o semipronunciadas de lomas, cerros y cañadas, las que bajan a una velocidad considerable arrastrando sólidos de varios tamaños, tierra y basura, obstruyendo y azolvando las redes de drenaje.
<b>Precipitación Pluvial Extraordinaria: </b>La precipitación pluvial intensa, considerablemente mayor a la que periódicamente se presenta en la zona.
<b>Otro: </b>Contingencia por la falla, ruptura ó colapsamiento de bordos, canales, muros de contención y/o colectores; obras civiles inconclusas; niveles freáticos altos; infrestructura hidráulica mal construida; falla de equipo electromécanico; nivel de desplante de edificaciones por debajo del nivel de la vialidad, etc...
<b>Granizada: </b>Fenómeno hidrometeorológico, que al presentarse en periodos prolongados ocasiona afectaciones de consideración, tales como: la obstrucción de la infraestructura hidráulica, como alcantarillas, drenes a cielos abierto, además del derrumbe de techos de teja y lámina, los que a su vez ocasionan afectaciones a la población y a sus bienes materiales, dada la cantidad de la misma, puede provocar hipotermia a los afectados.
<b>Falta de Mantenimiento de la Infraestructura Hidráulica: </b>Mantenimiento de la infraestructra hidráulica insuficiente, como limpieza y desazolve de  drenes a cielo a bierto y de drenes cerrados, tales como redes de alcantarillado, así como, el mantenimiento preventivo y correctivo del equipo electromecánico y de la obra civil en cárcamos.
<b>Asentamientos Diferenciales de Terreno: </b>Los hundimientos diferenciales de terreno que se presentan en la zona (generalmente de origen lacustre), han ocasionado contrapendientes y fracturas de drenes a cielo abierto;  dislocamientos y contrapendientes en redes de alcantarillado, subcolectores, colectores, emisores, etc..., dificultando en exceso el manejo de los escurrimientos sanitarios y pluviales.
<b>Deslave de Tierra: </b>Zonas desforestadas con pendientes de regulares a pronunciadas, constituidas principalmente por suelos arcillosos, que al recibir precipitaciones pluviales intensas y saturarse, favorecen al desgaje de laderas y el flujo de lodos, afectando todo tipo infraestructura icluyendo casas habitación. 
<b>Depresión Topografica: </b>Zona topográfica baja, en donde confluyen los escurrimientos pluviales de zonas altas, ocasionando la concentración de basura, tierra y piedras, que bloquean los sistemas de drenaje existente .
<b>Falta de Infraestructura Hidráulica ( inexistente ): </b>No existe la infraestructura hidráulica necesaria, como: redes de atarjeas, colectores, emisores, cárcamos de bombeo, bocas de tormenta, vasos reguladores, presas de gaviones, etc..., que disminuyan ó solucionen la problemática.
<b>Interrupción de Energía Eléctrica: </b>Interrupción de energía eléctrica en cárcamos de bombeo, los que  no cuentan con equipos de combustión interna, ocasionando la saturación de la red de drenaje y consigo encharcamientos e inundaciones.
<b>Asentamientos humanos irregulares: </b>Asentamientos humanos irregulares localizados en zonas federales: en margenes de vasos y cauces naturales y artificiales, barrancas y zonas lacustres, etc...
<b>Nota: </b> La tabla considera la causa principal que ocasionó el evento, la mayoria de los eventos fueron ocasionados por más de una causa.